Uygulamada kullanılan teknolojiler:

.Net Core 5.0 ile geliştirildi.

 1- Inmemory database (product, user, discount)
 2- Redis cloud (sepet)
 3- Serilog (console, file)
 4- Fluent validation
 5- Identity User(login, token)
 6- Swagger
 7- AutoMapper
 8- Hangfire


Bazı metotlar AllowAnonymous olarak tanımlanmıştır (ürünleri alma ve yeni user oluşturma)
diğerlerine login olup token ile authorize olduktan sonra devam edilebilir.
Sepet işlemleri her iki şekildede gerçekleştirilebilir.
Kullancı authorize olmuş ise sepet redisde değilse cookie üzerinde tutuluyor ve kullanıcı sepeti dolu iken login olursa sepet redise atılıyor.

Uygulama ayağa kalkarken seed data metodu ile username: test password: test şeklinde kullanıcı, ürün ve discountlar oluşuyor.

Loglama işlemi serilog kütüphanesi kullanılarak 2 middleware üzerinden yapılıyor.
birisi uygulamadaki exceptionları, diğeri de response ve requestleri loglamak için.

Test için swagger implement ettim.

Unitofwork ve repository pattern mevcut.

Hangfire job ile süresi dolan discount kodlar passife cekliyor. default olarak dakikada 1 çalışıyor configden değiştirilebilir.




